طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه اگر با همدیگی مسالحه کنید و رضایت یک دیگر را به دست بیارید این وظیفه است و خوبه و به احتیاط هم نزدیکه
اما اگر مسالحهی صورت نگیره دو نظر حضرت امام رحمت الله علیه همون مبلغ رایشون بده کاره و باید همون را پرداخت بکنه
مگر در موارد خاصی که اگر قانون وجود داشته باشه
که به نرخ روز باید پرداخت بشه
طبق همون قانون عمل کنید و گرفتن به نرخ روز اشکالی نداره
انشاءالله که موفق باشید
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
فتریگه گه هر روز روزه چه مقدار می شود؟
خودجت الاسلام و المسلمین علیه النجات و پاسخ به این سآل
مقدار زکاة فتره
یک سا
که تقریبا سه کیلو مواد قضایی هستش
باید پرداخت بشه
و ملاک هم اون قضایی هستش که
به اسطلاح متعارف اهل بلد هست
یعنی قالب مردم از اون استفاده می کنن
از اون باید پرداخت بشه
که معمولا همون قیمت نان هست در بسیاری از شهرها
و اگر در شهری قالب مردم برنج استفاده می کنن
این قضای قالبشون و قوت قالبشون برنج هست
اونا باید سه کیلو برنج یا قیمت برنج رو پرداخت بکنن
آیا تعین جنسیت جنین
از طریق انجام عمل آیوی ایف
با نگاه و لمس ناهیه و مانندهان اشکال شرعی دارد؟
وجهت الاسلام و مسلمین محمودی
و بیان فتوه هزرت آیتولا سیستانی در پاسخ به این سال
اگر ضرورت نباشه
جایز نیست
بالاخره نگاه کردن به عورت دیگری جایز نیست
و لمس کردن هم جایز نیست
بنابراین اگر ضرورت باشد
بله طبخ ضرورت عمل بکنه
شنوانده این نوشته
تا حالا سال خمسی نداشتیم
به انگام حج تمتوه اونقدر نداریم
که همه خمسمون رو پرداخت کنیم
لطفا مشخص کنید که
آیا راه حلی در این باره وجود داره یا خیلی؟
حضرت آیت الله صبحانی در این باره فرمودن
شما میتواند به دفتر مرجع تقرید مراجعه کنید
با دستگردان کردن مشکل شما حل میشه برد
اما اون قسمتی که احرامه
و حسفندی که باید زیب کنید
خمس اون را قبلن باید بدهید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
حکم فرو بردن زرات قضا که در دهان مانده به هنگام اقامه نماز چیست؟
آیا این کار موجه به بطلان نماز میشود؟
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری
فتوی حضرت آیت الله شبیه دیگه زنجانی را در این باره متذکر میشود
اگر زرات قضا ریز هستند
که این را پایین میبره
ارفن نمیگن چیزی خورد
و یا ارفن نمیگن که صورت نماز به هم خورد
این اشکالی نداره
ولی اگر نه
ارفن تو نماز داره
به طور قابل توجه قضا میخوره
اینجا نمازش باطل
اگر به هنگام اقامه نماز عشق بریزیم
و قطرات عشق وارد دهان شود
به طوری که
شوری آن را حس کنیم
در این صورت نمازمان باطل هست
و جتال اسلام و المسلمین زن را بدینیم
و بیان فتفایی حضرت آیت الله جوادی
آمالی در پاسخ به این سال
تعمه عشق در دهان انسان میاد
یا حالا اگر عرق کرده این مقدار
عرق شوریش مثلا بیاد تو دهنش
یا گاهی تو بعضی از مساجد
یا امامزاده ها هستیم
میبینیم یه نفر با گلاب پاش
مثلا اومده گلاب میباش
مقداری از قطرات این گلاب
وارد دهان انسان میشه
تعمش را حس میکنه
این مقدار معثر در نماز نیست
یعنی مبتله نماز نیست
و جز مبتلات نماز نیست
یعنی خوردن و آشامیدن
با اون مقدار متعارف به این نمیگن
رضا خوردن و آشامیدن
در نماز با روزه فرق میکنه
در روزه اگر یک قطره را
یک عرزن را انسان
عمدن به بلعه بداند
این روزهش باطله
اما اگر در نماز مثلا یه مقدار حال برنجی
در دهانش بود و اونو ببلعه
برای که بتونه حروف اده کنه
این مقدار مبتله نماز
نیست ازا تعمه عشق
یا عرق انسان
یا اگر گلابی از دور بپاشن
چند قطره در دهان انسان قرار بگیره
این جز مبتلات نماز نیست
موسیقی
شنواندگان گرامی
به لحظات پایانی این برنامه
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها
و شماره پیامک رادیم عرف
رو خدمتون اعلام میکنم
319 551
و 552
با پیش شماره
و شماره پیامک
برای تره سالهای شرعی
در اختیار شماست
همکاران عزیز ما
در این برنامه که تلاش میکنن
تا پاسخ سالهای شرعی شما
هرچی زودتر در اختیاراتون
قرار بگیره
سردویر و تیعی کننده محتنم
جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی
روحی و این جانب موسیقی دیجار
در خدمتون هستیم و ملتمس دای خیر
شما بزرگواران هستیم
اشانله که زحمات همکارانمون
در این برنامه مورد رضایت
حضرت حق تالا واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگهدار
بار نیا من دلم
در شکن زولفتون
گر نبه گردن کشم
بار بنای ترا
در روی برشم و همراهان خوبه رادیو معارف
عصر بحاریتون بخیر باشه
امشالله 19 و 8 دقیقه هست
شنبه 24 همه خورداد
1484 همه زلحجه
و همچنان بخش دومه برنامه ها
تقدیم حضورتون میشه
انشاله تا ساعت ده شب
با ادامه برنامه ها در خدمتون هستیم
شنونده برنامه زمزم احکام بودید
که پاسخ گفت به سالات شریع شما
از این که در برنامه مطرح شد
قروب آفتاب افقه هم
ساعت 19 و 21 دقیقه هست
و ازان مغرب ساعت 19 و 41 دقیقه
انشالله با برنامه خانه دوست
به استقبال لحظات ملکوتی
ازان مغرب میریم
در ساعت 19 و 41 دقیقه
و باسم مثل همیشه ملتمس دعای خیلیتون هستیم
و برای همه پاجتمندان و بیماران
و خصوصا سلامتی آقای مام الزمان علیه السلام
و پیروزی سربازان جمهوری اسلامی ایران
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران
در برابر اسرائیل قاسب و امریکای جنایتکار
و آرزی علوه درجات میکنیم
برای همه شهده این مرز و بوم
خصوصا شهده اخیر و خانواده هاشون
که به رحمت الهی پیوستند
انشالله که برای شادی روح این عزیزان دعا میکنه
و پیروزی جپیه
از این مرحله اسلام
عزیزان برامه خانه دوست رو تقدیم حضورتون میکنیم
و انشالله بعد از دعا و نیایش
ساعت بیست خبرهای جهان اسلام رو
همکارانم به اطلاعاتون میرسونند
و بعد از اون هم بنده بونجدادن در خدمتون هستن
با ادامه برامه ها
اکنون خانه دوست رو میشنند
بسوی تو می آیست
مهمان خانه و خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکیمی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
متحرش
سلام به دلهای نورانی
و گرم از مهر و محبت حضرت محمد و آل محمد
به شما شنوندگان عرجمند رادیو معرف و برامه خانه دوست
امروز 24 اومین روز از خرداد ماه رو میگذرونیم
که مسادفه با 18 زیهجه روز اید قدیر خم اید الله اکبر
که این روز رو به همه شما ولایت مداران و دوستاران
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام
تبریک و تحنیت و شاد باش ارز میکنیم
ازان مغرب به افق قوم امروز ساعت 19 و 41 دقیقه خواهد بود
پیز داور سر کویش برو باری بزنیم
پرو باری بزنیم
فرستی نیست اگر هست مجالی بزنیم
در طلاع
هم نفس سلسله سختگان
نقشی از نوب سرا پرده حالی بزنیم
در روز اید قدیر خوم
روزی که پیانبر اکرم امیر المؤمنین علی علیه السلام رو
به جانشینی خودشون انتخاب کردند
وسیعتی از اون حضرت علی علیه السلام
و خطاب به امیر المؤمنین تقدیم حضورتون میکنیم که
آمده است که سه چیز وسیله رسیدن به درجات بلند است
اول وضوع کامل در شدت سرما
دوم انتظار کشیدن نماز پس از نماز دیگر
و سوم رفتن به سوی نماز جماعت در روز و شب
بسم الله الرحمن الرحیم
زندگی انسان وقتی معنی پیدا میکنه
جهت پیدا میکنه
که آدم همه رفتار و رابطه هاش رو
بر پایه اشق به حفظ تنظیم کنه
محمد فرستادی خداست
ای کسانی که ایمون مقابردید
بر او دروت بفرستید
و سلام روید
و کاملا تسلیم فرمان او باشید
همراه استید با خانه دوست از رادیو معارف
گفتار استاد هممتیان رو میشنویم
در ادامه بحثیمه رو بشنویم
در ادامه بشنویم
آمدن ایشون به منطقه فین و کاشان
همون دعوتی بود که
مردم این منطقه
به وسیله یک حیعت بزرگواری
که از شخصیتهای برجسته اون دیار بود
به محضر امام باقر فرستادن
و ازشون تغاظا کردن
که یکی از فرزندانشون رو
به طرف اونها بفرستن که
امام علیه السلام هم اجابت
فرمودن
و فرزندشون
علیه ابن محمدن الباقر رو
همراه اونها فرستادن
ارز کردیم ایشون
اولین منطقهی که توقف کتاهی داشتن
جاس بود
بعدش خواهه بود
و بعد هم وارد فین و کاشان شدن
در کاشان ایشون
هم تبلیغ دین میکردن
هم اقامه نماز جماعت داشتن
در مسجد جامعه
شهر کاشان و هم
نماز جمعه میخوندن
یک سال
این عزیز بزرگوار
و این نور چشم امام باگر
در خدمت
مردم عزیز
و مؤمن کاشان بود
بعد از یک سال
امام باگر
سلام علیه به وسیله
حکومتهای
جائر و ظالم
اموی
و نیومهی
مسموم شده و
به شهادت رسید
خب بعد از امام باگر
سلام علیه
امام صادق منصب امامت
را داشتن
و امام صادق
سلام علیه
برادر
علی ابن محمدن الباگر
هست
یک نامه ای را
امام صادق سلام علیه
برای جناب سلطان علیه
فرستادن
که در این نامه
یک نکات
قابل توجهی را
امام صادق
به اشون
تذکر دادن
اولین نکتهی که
از این نامه
با عرضش
ما استفاده میکنیم
اینست که
معلوم میشه
جناب سلطان علی
در زمان حیات
امام باگر
به شهادت نرسیده
وقتی
امام باگر شهید شد
اشون زنده بودن
که امام صادق
برایشون نامه نوشتن
دوم
نکتهی که
از این نامه استفاده میشه
اون اشراف
و اون احاته علمی
امام صادق
سلام علیه به این منطقه هست
که امام صادق
اوضاع این منطقه را
به خوبی
میدانن
که حالا در
امن نکات این نامه
این مطلب
بیشتر بهش اشاره میشه
نکتهی سوومی که باز
از این نامه استفاده میشه
اینه که فعالیت
امام صادق
مخصوصا فعالیت های سیاسی
سلام علی منحصره به
مدینه و جلسات درس
و تربیت شاگردان
نمیشده
بلکه امام صادق
اون اشراف و احاته
علمی و سیاسی را
گسترش داده بودن
که دامنه اشتا
فین و کاشان و خوابه
و امثال اینها هم رسیده بود
ولذا
بعضی از بزرگان
این نکترها گفتن که
اعمی ما برای این که
در مناطق دوردست
هم اشراف داشته باشن
یک نمایندگان
مورد اعتماد
و مورد قبول خودشون را
به اون اطراف
گسیل میکردن
و اینها
اون منویات و خواستها
و اهداف
امام را در اونجا
پیاده میکردن
نکته دیگری که
از نامه
امام صادق
رامونلا علی
استفاده میشه
این هست که امام
در این نامه
یک نکات اخلاقی
و یک نکات
معلوی را
به جناب سلطان علی
تذکر میدن
من جمله این که میفرماین
شنیدم مردم خواهه
با میل و رقبت
خودشون آمدن
قریه خواهه را
در اختیار شما قرار دادن
بعد امام صادق
نهوه استفاده از
اون منافع
این قریه را بیان میکنه
میفرماید باید
نهوه استفاده از اون منافع
این قریه را
در مسیر اهل علم
و فقراء
و در راه
مندگان
مصرف بکنی
و در آخر هم
میفرماین امر به معروف
و نهی از منکر را
ترک نکنی
پس به هر حال
ما استفاده میکنیم که
سلطان علی
سلام علی را
امام باگر
برمانه
نمایندگی فرست دادن
اما بعد از شهادت ایشون هم
نمایندگی ایشون
به وسیله امام صادق
تعیید شد
و ایشون تا آخر عمرشون
نماینده امام معصوم بود
و السلام علیکم
و رحمت الله
و برکاته
از نهای از خانه اسرار ندارم خبری
بر در پیر مقام
صاحب راز آمده ام
و از نهای از خانه اسرار ندارم خبری
بر در پیر مقام
صاحب راز آمده ام
موسیقی
از سر کنگ تو را
درم مرا با خاری
بادلی سخته
از بادی باز آمده ام
صوفیتی
از نهایی فلم cé labour
از این این افزا من
سجاد این برد مarium
تا من سجید افزاد
از برادر خواهد
بizers
از گوش
من سعیب
گوش
تو خود
Кто طست
sous le monde
أطو Lagos
تو شغال
achsen
من recognizable
افروال
uk SAP wie
شکل
از اینجا باید برداریم
محمدی هستم گزارشکر صدای مرکز گیلان
اگر توجه کرده باشین در برنامه های قبلی ما
در خصوص امامزاده هاشم
در سی کلومتری شهر رشد
و برنامه های فرهنگی صحبت کردیم
در این قسمت از برنامه میخوام با یک آقای زائر
این امامزاده صحبت بکنم
قربان سلام علیکم
سلام علیکم
حالتون چه داره؟
متشکرم
شما اسمتون؟
من نزه نجادم
آقای نزه نجاد
شما خونتون کجاست که الان اومدی زیارت؟
همین اطراف
همین اطراف امامزاده؟
بله بله
معمولا در هفته چند روز میاین اینجا؟
چند وقت میاین؟
نماز زور و عصر و نماز غروب مغرب
آه یعنی سر نمازات سعی میگونین اینجا باشین؟
سران آهالی منطقه میان برنبن
خب به ما بفرمونیم که این امامزاده اینجاست
چه خوبی های داشته؟
هر خوبی بگیم باز داریم کم میگیم
افتخار مایی که همین امامزاده در این مجموعه هست
و سالهای سال بوده و هستم و آیدم هست
و همین خیلی زبار از همین نقاط ایران
از شر و غرب و جنوب و از همه ایران میان اینجا
شب میمونم برای اصرات خودشون
اینجا هوتل و؟
هوتل امامزاده شما داره و زایر سرات داره
و پارکین داره از در پارک ماشین
بله یعنی؟
از خرامت خود و از لطف امامزاده شما نصفت به مردم هست
اکثر مردم مندقه حتی از اطراف
از این پول هوایی شعر بیجار
تا این پول هوایی جنگلبانی
مغازه دارن
هم از وجود موقعیت امامزاده شما دارن
صاحب زندگی بیشن کار و کاسیبی دارن
هم زایر استفادی بکنن
هم خود مندقه مردم استفادی بکنن
و از طرف خود مدیریت امامزاده شما
و مسئول فرهنگی آستان
ماهانه
حد دقیقا 40 تا 50 نفر
کمک مشهدی میخونم برای اینا
کمک از طرف مال امامزاده شما
از اطراف برای مردم بیبزاره
من شنیدم جهازیه و اینا را میدن
تا اندازه میدن
از طرف خود مدیریت و آستان امامزاده شما میدن
چون کارهای فرهنگی زیاد انجام میگیره
اینا همه از خیربرکت امامزاده هاشم هست
من شنیدم که
معمولا برای
عربعین خیلی از کشورهای دیگه
میخوان بینقدر بشن
میان اینجا میمونن
اینجا اطراف بشن
بله جامعه خان برایشون در این حسینیه داریم
اینجا میشین احید دارن
سینزنی و مداخانی و در حد پذیرایی باشه
پذیرایی و انجام بگیرن
نماز میخونن بیرون
خب من خیلی ممنونم
شما لطف کردین در این برنامه
حضور پیدا کردید
اشاله که محفظ و معاید بشین
خداحافظ شما
مدشه کرم سلامت بشین
خب اینم بود گزارش ما از امامزاده هاشم
که تقدیم شما شد
تا برنامه های آینده خدا یارو نگهت دارتون باشه
انشالله
پیاده میام
لایقه تو بشه
شکسته میام
تا تو رو هم بدی
گرفتارم و
خسته و بیپناه
شکسته میام
میام تا خودت نگاهم کنی پناهم بدی
پریشون و غمگی قریبان تنها
همه جانو گشتم رسیدم به اینجا
نگام کن که بی تو چقدر بی پناهم
گرفتار دنیا وزیر گناهم